# Автоматизація тестування за допомогою Selenium WebDriver (Java)

**Source:** https://qalight.ua/kursy/automation/selenium-java/

---

Дата старту:

Тривалість:

48 годин

19:30-21:30

Вт

Чт

Пн

Ср

Пт

Сб

Нд

**Для кого**:

Автоматизація тестування – це курс для тестувальників, які хочуть розвиватися у своїй сфері.

**Базові знання**:

Знання основ тестування програмного забезпечення, теорії, ключових визначень та технік тест дизайну.

**Короткий опис**:

Автоматизація – майбутнє тестування, яке стає все більш популярним у всьому світі. QA, які вміють використовувати автоматизацію, сьогодні більш затребувані. Особливо це стосується роботи закордоном та міжнародних проєктів.

Знання автоматизації для тестувальника – це можливість розвивати свою кар’єру, займати керівні посади та брати участь у великих міжнародних проєктах.

Весь курс побудований на практичних завданнях, щоб Ви могли закріпити отримані знання та впевнено використовувати навички у роботі.

Кому необхідно пройти курс в QALight:

Цей курс для Вас, якщо Ви хочете:

Закінчивши курс з автоматизації тестування Selenium, Ви зможете:

Світ IT наймінливіший з усіх відомих. Зовсім недавно, знаючи основи мови програмування, можна було розраховувати на успішну кар’єру програміста. Проте минуло зовсім небагато часу і вже на посаді junior-розробника хочуть бачити фахівця і з практичним досвідом використання мови програмування, і з великим досвідом, та й взагалі, супер фахівця.

Те ж саме відбувається і з QA-інженерами. Якщо раніше було достатньо розуміти теорію та бути в змозі знайти баг, то зараз знання автоматизації стає в один ряд з теорією та практикою з тестування. А на керівні посади взагалі не розглядають кандидатури без знання та розуміння автоматизації тестування. Тому Automation QA зараз є найбільш затребуваною вакансією не тільки в Україні, але і в інших країнах.

Школа QALight пропонує курс, орієнтований на студентів як зі знанням мови програмування Java, так і без досвіду у написанні програм. Основна вимога до майбутніх студентів – це розуміння тестування (що таке баг, тест-кейс, як його написати та ін.). Все інше Ви отримаєте у нашому курсі. А саме:

Таким чином, на курсах з автоматизації у QALight Вам надається чудова можливість пізнати логіку автоматизованого тестування, яка далі може застосовуватися і для Web додатків, і для десктопних, і для Mobile додатків. Також Ви отримаєте практичний досвід написання тестів та їх запуску.

**Переваги**:

Також Ви отримуєте:

Свідоцтво про закінчення курсу

Найбільш затребувані на сьогодні знання

Програма курсу:

**Заняття 1.** Про мову програмування Java. Класи, пакети, main() метод. System.out. Змінні, примітивні типи данних, null. Робота з рядками.

**Заняття 2.** If-else. Логічні операції: !, &&, ||. Цикли.

**Заняття 3.** Масиви. Методи в Java.

**Заняття 4.** Створення обєктів. Модифікатори доступу.

**Заняття 5.** Основи ООП. Успадкування.

**Заняття 6-7.** Абстрактні класи. Інтерфейси.

**Заняття 8.** Collection Api. Lists.

**Заняття 9.** Set, Stack, Queue, Map.

**Заняття 10.** Обробка винятків.

**Заняття 11-12.** Знайомство з Git. Генерація ключів. Команди clone, pull, commit, push та ін.

**Заняття 13.** Dev Tools. Знаходження елементів на сторінці за допомогою xpath.

**Заняття 14.** Знайомство з UI автоматизацією. Створення структури фреймворка та написання тестів.

**Заняття 15.** Знайомство з WebElement та методами WebDriver. Робота з вкладками в Selenium.

**Заняття 16.** Очікування: Явні та неявні очікування.

**Заняття 17.** TestNG framework. Annotation of TestNG. Listeners (Практичні завдання).

**Заняття 18.** Знайомство з патерном PageObject.(Практичні завдання).

**Заняття 19.** Maven. Allre reports. Loggers.

**Заняття 20.** Робота з Базами даних.

**Заняття 21.** Api Testing Manual.

**Заняття 22.** Api Testin Automation. Rest Assured.

**Заняття 23.** Continuous integration with Jenkins.

**Заняття 24.** Тестова співбесіда на посаду автоматизатора.

Автоматизація тестування за допомогою Selenium WebDriver (Java)

Ціна